# リモートアプリケーションのUIリファレンス
<!-- TASK: Rename article and add reference material for the other four client extensions; also, maybe reconsider the use of "remote" and "external"-->
[カスタム要素](./understanding-custom-element-and-iframe-client-extensions.md#using-the-custom-element-type) と [IFrame](./understanding-custom-element-and-iframe-client-extensions.md#using-the-iframe-type) クライアント拡張は、Liferay のフロントエンドインフラを使用して JavaScript アプリケーションを登録し、ページウィジェットとしてレンダリングします。 これらの拡張機能を追加および管理するには、 **Global Menu**(![Global Menu](../../../images/icon-applications-menu.png)) を開き、 **Applications** タブをクリックし、 **Remote Apps** に進んでください。

拡張機能を作成または編集する場合、選択したクライアント拡張機能の種類（カスタム要素またはIFrameなど）に応じて、以下のフィールドを使用できます。

| 項目                   | Description                                                                                                                                                                                                                                           |
| -------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 名前                   | リモートアプリケーションエントリーとそのウィジェットに使用される表示名。                                                                                                                                                                                                                  |
| 説明                   | リモートアプリケーションエントリーの説明。                                                                                                                                                                                                                                 |
| ソースコードURL            | 便宜上、外部アプリケーションのソースコードへのURLを指定します。                                                                                                                                                                                                                     |
| 種類                   | 現在、LiferayはカスタムエレメントとIFrameの2種類をサポートしています。 これらのタイプは、Liferayプラットフォームと外部アプリケーションの間の契約を決定します。                                                                                                                                                            |
| URL（**IFrame**）        | 外部アプリケーションがホストされている場所のURL。 エントリーのウィジェットは、リモートアプリケーションの URL を指す `<iframe>` 要素でアプリケーションをレンダリングします。                                                                                                                                                |
| HTML 要素名 (**カスタム要素**)  | その `.js` ファイルで宣言されているカスタム要素の名前。 カスタム要素を作成する`.js`ファイルは、その要素に名前を関連付ける必要があります。 この名前は、HTML要素名の値と一致する必要があります。                                                                                                                                              |
| ESモジュールを使用（**カスタム要素**） | ブラウザがアプリケーションのJSインジェクションを [ESモジュール](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules) として認識するかどうかを判断します。 有効にすると、Liferay はリモートアプリケーションの構築時に `<script src="js url" type="module">` を使用し、アプリケーションが ES6 ブラウザモジュールとして扱われるようにします。 |
| URL（**カスタム要素**）        | アプリケーションの`.js`の各ファイルについて、個別の URLを入力します。 **追加** ボタン（![Add Button](../../../images/icon-plus.png)）をクリックして、URL項目をさらに追加します。                                                                                                                                  |
| CSS URL (**カスタム要素**)   | アプリケーションの`.css`の各ファイルについて、個別のURLを入力します。 **追加** ボタン（![Add Button](../../../images/icon-plus.png)）をクリックして、CSS URL項目をさらに追加します。                                                                                                                              |
| インスタンス化可能            | リモートアプリケーションのウィジェットがインスタンス化可能かどうかを判定します。 有効にすると、同じページに複数のウィジェットを追加することができます。                                                                                                                                                                          |
| ポートレットのカテゴリー名        | ウィジェットメニューで、ウィジェットのカテゴリを入力します。 デフォルト値は **リモートアプリケーション** です。                                                                                                                                                                                               |
| フレンドリURLのマッピング       | ウィジェットのフレンドリURLマッピングを定義することで、よりユーザにとって読みやすいURLを使用して参照できるようになります。                                                                                                                                                                                      |
| 詳細設定                 | アプリケーションのウィジェットのすべてのインスタンスに含まれるデフォルトのプロパティを定義します。 これらのプロパティは、プログラム的にアクセスできるように、ウィジェットによって追加のURL属性としてリモートアプリケーションに渡されます。 必要であれば、個々のウィジェットインスタンスでこれらのエントリープロパティをオーバーライドするように設定することができます。                                                                |

## 追加情報

* [ブラウザベースのクライアント拡張機能](../browser-based-client-extensions.md)
* [カスタムエレメントとIFrameクライアント拡張機能を理解する](./understanding-custom-element-and-iframe-client-extensions.md)
* [基本的なカスタム要素を作成する](./tutorials/creating-a-basic-custom-element.md)
